# Портфолио: аналитик данных

## Обо мне
Привет! Меня зовут Елена, я начинающий аналитик данных.  В этом репозитории вы можете найти некоторые из моих проектов, выполненных во время обучения и практики.

### Навыки и технологии:
- Инструменты анализа данных: SQL, Excel:
- Системы управления базами данных: MySQL, PostgreSQL


## Проекты

### Проект 1: Калькулятор юнит-экономики онлайн-школы

**Задача №1.** На собрании компании руководитель объявил, что онлайн-школа готова завоевывать рынок. Но важно чтобы все масштабировалось синхронно. Для того чтобы помочь онлайн школе управлять ростом основных показателей сбалансированно, был собран калькулятор юнит-экономики.  Среди целей на следующий год выделено
- выйти на 4000 активных студентов
- удержать маржинальность на уровне выше 15%
- выйти на выручку выше 35 млн. в месяц
- увеличить зарплату учителей

Стояла задача понять, как можно достичь данных результатов, влияя на различные бизнес показатели.
Также потребовалась помощь с расчетом количества новых пользователей на платформу, чтобы выполнить план по новым платящим студентам. А также на какой бюджет стоит ориентироваться для достижения поставленной цели.

**Задача №2.** Необходимо в калькуляторе юнит-экономики учесть корректировку планов маркетинга по привлечению новых студентов

**Задача №3.** Необходимо пересчитать план найма преподавателей, в зависимости от пропускной способности и Retention преподавателя.

**Как решала:** 

Задача №1. 
1)	Анализирование с помощью сводных таблиц исторических данных (количество уроков, количество  студентов, количество новых студентов, среднюю цену урока) 
2)	 Проведение расчета для показателей Lifetime, LTR, CAC, чтобы в конце свести юнит-экономику и рассчитать доли ее статей, также была рассчитана маржинальность продукта на последний известный период. Кроме того были рассчитаны расходы на маркетинг по каналам, был выявлен средний CAC и CPA.
3)	При настройке калькулятора, с помощью формул были заполнены данные по Retention и интенсивности на прогнозный период, с учетом сезонности, и рассчитаны прогнозные значения, связанные с введенными показателями.

Задача №2. 
1)	Добавила в список параметров калькулятора показатель "Поправочный коэф-т на привлечение"
2)	Настроила динамический расчет количества новых студентов с поправкой на этот коэффициент.

Задача №3. 
1)	Добавила в калькулятор найма преподавателей возможность изменять входные параметры: пропускную способность и Retention. 
2)	Сделала поправку в расчете общей пропускной способности чтобы отразить, что новые преподаватели в первый месяц своей работы могут проводить только половину уроков от средней пропускной способности преподавателя, задаваемой параметром. 
3)	Просчитала сценарий, при котором Пропускная способность увеличится на 15 процентов, а Retention упадёт на 2 процента
4)	С помощью Поиска решений в Excel составила новый план найма с ограничением: за месяц нельзя нанять более 70 преподавателей

[Ссылка на проект: Калькулятор юнит-экономики онлайн-школы](https://drive.google.com/drive/folders/1pai5k2oJwO6JeUowL2QfGHCOwT0NSdIB?usp=share_link)

**Выводы (итоги):**
1.	Итог №1: 
- Предоставленный маркетингу план по лидам и ориентирование по бюджету
- Предоставление главе компании картины по ожидаемой выручке
- знание, как изменится юнит-экономика за год.

2.	Итог №2: Введённый в настройки калькулятора показатель «Поправочный коэф-т на привлечение»
3.	Итог №3: пересчитанный план найма преподавателей, в зависимости от задаваемой пропускной способности и корректируемого Retention преподавателя

### Проект 2: Калькулятор юнит-экономики онлайн-кинотеатра

**Задача:** 
Понять насколько это эффективная система с точки зрения финансовой составляющей? Это значит, что нашему отделу аналитики необходимо посчитать юнит-экономику продукта и предложить сценарий по настройке параметров для выхода на 25-процентную маржинальность;
Собрать наглядную визуализацию, где будет показано, кто, где и в каком объеме смотрит фильмы на нашей платформе;
Собрать калькулятор юнит-экономики продукта.

**Как решала:** 
1) Для понимания общей картины были рассчитаны следующие показатели: 
- Распределение подписчиков по часовым поясам
-  Активность пользователей: просмотры по месяцам
- Активность пользователей: подписок по месяцам
 - Retention %
 - Количество пользователей и интенсивность просмотров
 - Распределение просмотров по суточным часам (0-23) в разрезе будние-выходные
2) Для создания калькулятора юнит-экономики были рассчитаны следующие метрики:
 - количество повторных оплат в каждом месяце 
- Retention для каждого месяца
 - Среднее геометрическое Retention
- LTR, CAC
- Маржинальность 
- Lifetime

[Ссылка на проект:  Калькулятор юнит-экономики онлайн-кинотеатра](https://drive.google.com/drive/folders/1KzuXVUoB_O4IL1dqTJifTi2LcAhOPu3D?usp=share_link)

**Выводы (итоги)** Для того чтобы увеличить маржинальность до 25%, было предложено увеличить цену на подписку, уменьшить объем скидок, уменьшить затраты на маркетинг, и немного уменьшить Fixed Costs

### Проект 3. Визуализация отчета KPI

**Задача:** построить для руководителя обновляющийся отчет КПИ, для быстрой оценки выполнения поставленных задач по менеджерам

**Как решала:**

Были настроены визуализации выполнения планов в виде дашборда в Excel, показывающим общее выполнение плана команды, а также индивидуальное выполнение планов по каждому менеджеру

[Ссылка на проект:  Визуализация отчета KPI](https://drive.google.com/drive/folders/1aRV9223l2V8WS9nO8HHY2OXFskstTOsZ?usp=share_link)

**ИТОГ:** настроенный дашборд в программе Excel


### Проект 4:  Настройка дашборда продаж 

**Задача:** настроить обновляющийся отчет, с помощью  которого можно быстро оценить продажи по регионам

**Как решала:**

С помощью Power Query сбор данных. Затем на основе полученной информации создание сводных по необходимым параметрам.
Сборка автоматизированного дашборда.

[Ссылка на проект:  Настройка дашборда продаж](https://drive.google.com/drive/folders/16AA4oFLJ0-9tNzA04qkFn730ixkx-zkH?usp=share_link)

**ИТОГ:** настроенный автоматизированный дашборд.


### Проект 4. Тестовое задание по SQL

**Задача:** С помощью SQL запросов выясните антирейтинг учителей, у которых клиенты пропускают больше всего учебных недель.
Пропущенной считать неделю, в которой у ученика не было ни одного занятия, но было занятие раннее и позднее этой недели.

[Ссылка на проект:  Тестовое задание по SQL](https://drive.google.com/drive/folders/1o2_DY3vI1Xp5pc9sUBh53Rlu1S4NxQk5?usp=share_link)

## Контактная информация :
Email:  elenaskvortsova9726@yandex.ru

